Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/install.po
Languages: zh_cn

source: ``FunctionCalculation`` to ``WorkFunctionNode`` `[#2189] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2189>`__
zh_cn: 重命名 ``FunctionCalculation`` 为 ``WorkFunctionNode`` `[#2189] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2189>`__

source: ``JobCalculation`` to ``CalcJobNode`` `[#2184] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2184>`__ `[#2201] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2201>`__
zh_cn: 重命名 ``JobCalculation`` 为 ``CalcJobNode`` `[#2184] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2184>`__ `[#2201] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2201>`__

source: ``InlineCalculation`` to ``CalcFunctionNode`` `[#2195] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2195>`__
zh_cn: 重命名 ``InlineCalculation`` 为 ``CalcFunctionNode`` `[#2195] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2195>`__

source: Reorganization of the ``aiida.orm`` module, all node sub classes are now located under ``aiida.orm.nodes`` `[#2402] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2402>`__\ `[#2497] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2497>`__
zh_cn: 重构了 ``aiida.orm`` 模块，所有的节点子类都在 ``aiida.orm.nodes`` 模块中 `[#2402] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2402>`__\ `[#2497] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2497>`__

source: Make ``Code`` a real sub class of ``Data`` `[#2193] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2193>`__
zh_cn: 使 ``Code`` 成为 ``Data`` 的真正子类 `[#2193] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2193>`__

source: Implement new link types `[#2220] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2220>`__
zh_cn: 使用了新的链接类型 `[#2220] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2220>`__

source: Moved the plugin factories to ``aiida.plugins.factories`` `[#2498] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2498>`__
zh_cn: 插件工厂已移至 ``aiida.plugins.factories`` `[#2498] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2498>`__

source: Methods that operated on the repository of a ``Node`` instance have been moved to a ``Repository`` utility that is exposed through the ``Node.repository`` property `[#2506] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2506>`__
zh_cn: ``Node`` 实例库中使用的方法已被移至 ``Repository`` 实用程序，该实用程序通过 ``Node.repository`` 属性公开 `[#2506] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2506>`__

source: Removed the ``Error`` data sub class and its entry point `[#2529] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2529>`__
zh_cn: 移除 ``Error`` 数据子类及其入口 `[#2529] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2529>`__

source: Removed the ``FrozenDict`` data sub class and its entry point `[#2532] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2532>`__
zh_cn: 移除 ``FrozenDict`` 数据子类及其入口 `[#2532] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2532>`__

source: Renamed the ``ParameterData`` data sub class to ``Dict`` `[#2517] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2517>`__
zh_cn: ``ParameterData`` 数据子类重命名为 ``Dict`` `[#2517] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2517>`__

source: Changed relationship indicator keywords, e.g. ``input_of`` is now ``with_outgoing``. `[#2224] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2224>`__\ `[#2278] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2278>`__
zh_cn: 更改了关系指示器关键字，例如 ``input_of`` 现在是 ``with_outgoing`` 。`[#2224] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2224>`__\ `[#2278] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2278>`__

source: Changed type of UUIDs returned by the ``QueryBuilder`` to always be of type unicode `[#2259] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2259>`__
zh_cn: 使 ``QueryBuilder`` 返回的UUIDs类型始终为unicode类型 `[#2259] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2259>`__

source: Change group type strings `[#2329] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2329>`__
zh_cn: 更改了Group类型字符串 `[#2329] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2329>`__

source: ``data.upf.family`` to ``data.upf``
zh_cn: 更改 ``data.upf.family`` 为 ``data.upf``

source: ``aiida.import`` to ``auto.import``
zh_cn: 更改 ``aiida.import`` 为 ``auto.import``

source: ``autogroup.run`` to ``auto.run``
zh_cn: 更改 ``autogroup.run`` 为 ``auto.run``

source: custom ones to ``user``
zh_cn: 自定义 ``user``

source: Remove ``Group.query`` and ``Group.group_query`` methods have been removed `[#2329] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2329>`__
zh_cn: 移除 ``Group.query`` 与 ``Group.group_query`` `[#2329] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2329>`__

source: Renamed ``type`` column of ``Group`` database model to ``type_string`` `[#2329] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2329>`__
zh_cn: ``Group`` 数据库模型的 ``type`` 列重命名为 ``type_string`` `[#2329] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2329>`__

source: Renamed ``name`` column of ``Group`` database model to ``label`` `[#2329] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2329>`__
zh_cn: ``Group`` 数据库模型的 ``name`` 列重命名为 ``label`` `[#2329] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2329>`__

source: Class method ``Group.get_or_create`` has been removed, use the collection method ``Group.objects.get_or_create`` instead
zh_cn: 移除了类方法（class method） ``Group.get_or_create`` ，使用了容器方法（collection method） ``Group.objects.get_or_create``

source: Class method ``Group.get_from_string`` has been removed, use the class method ``Group.get`` instead
zh_cn: 移除了类方法 ``Group.get_from_string`` ，使用了类方法 ``Group.get``

source: The column ``type`` has been renamed to ``node_type`` `[#2522] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2522>`__
zh_cn: 列 ``type`` 重命名为 ``node_type`` `[#2522] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2522>`__

source: The methods ``get_inputs``, ``get_outputs``, ``get_inputs_dict`` and ``get_outputs_dict`` have been removed and replace by ``get_incoming`` and ``get_outgoing`` `[#2236] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2236>`__
zh_cn: 移除了 ``get_inputs``，``get_outputs``，``get_inputs_dict`` 和 ``get_outputs_dict``，使用了 ``get_incoming`` 和 ``get_outgoing`` `[#2236] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2236>`__

source: Removed the link manager methods ``Node.inp`` and ``Node.out`` and the functionality has partially been replaced by: `[#2569] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2569>`__
zh_cn: 移除了链接管理器方法 ``Node.inp`` 与 ``Node.out`` ，其功能部分被替换为：`[#2569] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2569>`__

source: The link manager properties ``inputs`` and ``outputs`` for the ``CalculationNode`` and ``WorkflowNode`` classes.
zh_cn: ``CalculationNode`` 和 ``WorkflowNode`` 类的链接管理器属性 ``inputs`` 与 ``outputs`` 。

source: Added the ``Data.creator`` property
zh_cn: 增加了 ``Data.creator`` 属性

source: Added the ``ProcessNode.caller`` property
zh_cn: 增加了 ``ProcessNode.caller`` 属性

source: Functionality to traverse the graph with tab completion when there is no uniqueness on the label is no longer supported and ``get_incoming`` and ``get_outgoing`` should be used instead.
zh_cn: 当标签没有唯一性时，将不支持使用tab 键补齐来遍历AiiDA图，而应使用 ``get_incoming`` 和 ``get_outgoing`` 。

source: The classes ``Node``, ``ProcessNode`` can no longer be stored but only their sub classes `[#2301] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2301>`__
zh_cn: 无法再储存 ``Node`` 和 ``ProcessNode`` 类，仅能储存它们的子类 `[#2301] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2301>`__

source: ``Kind.is_alloy()`` has been changed to a property ``Kind.is_alloy`` `[#2374] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2374>`__
zh_cn: ``Kind.is_alloy()`` 方法更改为 ``Kind.is_alloy`` 属性 `[#2374] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2374>`__

source: ``Kind.has_vacancies()`` has been changed to a property ``Kind.has_vacancies`` `[#2374] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2374>`__
zh_cn: ``Kind.has_vacancies()`` 方法更改为 ``Kind.has_vacancies`` 属性 `[#2374] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2374>`__

source: ``StructureData.is_alloy()`` has been changed to a property ``StructureData.is_alloy`` `[#2374] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2374>`__
zh_cn: ``StructureData.is_alloy()`` 方法更改为 ``StructureData.is_alloy`` 属性 `[#2374] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2374>`__

source: ``StructureData.has_vacancies()`` has been changed to a property ``StructureData.has_vacancies`` `[#2374] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2374>`__
zh_cn: ``StructureData.has_vacancies()`` 方法更改为 ``StructureData.has_vacancies`` 属性 `[#2374] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2374>`__

source: ``CifData._get_aiida_structure()`` has been renamed to ``CifData.get_structure()``. `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__
zh_cn: ``CifData._get_aiida_structure()`` 重命名为 ``CifData.get_structure()`` `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__

source: ``CifData`` default library used in ``get_structure`` to convert to ``StructureData`` has been changed from ``ase`` to ``pymatgen`` `[#1257] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1257>`__
zh_cn: ``get_structure`` 中用于转化成 ``StructureData`` 的 ``CifData`` 默认库从 ``ase`` 变为了 ``pymatgen`` `[#1257] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1257>`__

source: ``SinglefileData`` the methods ``get_file_content``, ``add_path`` and ``remove_path`` have been removed in favor of ``put_object_from_file`` and ``get_content`` `[#2506] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2506>`__
zh_cn: ``SinglefileData`` 中的方法 ``get_file_content``，``add_path`` 和 ``remove_path`` 已被移除，转而使用 ``put_object_from_file`` 和 ``get_content`` `[#2506] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2506>`__

source: ``ArrayData.iterarrays()`` has been renamed to ``ArrayData.get_iterarrays()``. `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__
zh_cn: ``ArrayData.iterarrays()`` 重命名为 ``ArrayData.get_iterarrays()`` `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__

source: ``TrajectoryData._get_cif()`` has been renamed to ``TrajectoryData.get_cif()``. `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__
zh_cn: ``TrajectoryData._get_cif()`` 重命名为 ``TrajectoryData.get_cif()`` `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__

source: ``TrajectoryData._get_aiida_structure()`` has been renamed to ``TrajectoryData.get_structure()``. `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__
zh_cn: ``TrajectoryData._get_aiida_structure()`` 重命名为 ``TrajectoryData.get_structure()`` `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__

source: ``StructureData._get_cif()`` has been renamed to ``StructureData.get_cif()``. `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__
zh_cn: ``StructureData._get_cif()`` 重命名为 ``StructureData.get_cif()`` `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__

source: ``Code.full_text_info()`` has been renamed to ``Code.get_full_text_info()``. `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__
zh_cn: ``Code.full_text_info()`` 重命名为 ``Code.get_full_text_info()`` `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__

source: ``Code.is_hidden()`` has been renamed and changed to ``Code.hidden`` property. `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__
zh_cn: ``Code.is_hidden()`` 方法更改为 ``Code.hidden`` 属性 `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__

source: ``RemoteData.is_empty()`` has been changed to a property ``RemoteData.is_empty``. `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__
zh_cn: ``RemoteData.is_empty()`` 方法更改为 ``RemoteData.is_empty`` 属性 `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__

source: The arguments ``stepids`` and ``cells`` of the ``TrajectoryData.set_trajectory()`` method are made optional which has implications on the ordering of the arguments passed to this method. `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__
zh_cn: ``TrajectoryData.set_trajectory()`` 方法的参数 ``stepids`` 和 ``cells`` 变成可选的了，这影响了原来传入此方法参数的顺序 `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__

source: The list of atomic symbols for ``TrajectoryData`` is no longer stored as array data but is now accessible through the ``TrajectoryData.symbols`` attribute. `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__
zh_cn: ``TrajectoryData`` 的原子符号列表不再储存为数组数据类型，而使用 ``TrajectoryData.symbols`` 属性进行访问 `[#2422] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2422>`__

source: Removed deprecated methods ``BandsData._prepare_dat_1`` and ``BandsData._prepare_dat_2`` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了已弃用的方法 ``BandsData._prepare_dat_1`` and ``BandsData._prepare_dat_2`` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Removed deprecated method `KpoinstData.bravais_lattice` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了已弃用的方法 `KpoinstData.bravais_lattice` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Removed deprecated method `KpoinstData._set_bravais_lattice` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了已弃用的方法 `KpoinstData._set_bravais_lattice` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Removed deprecated method `KpoinstData._get_or_create_bravais_lattice` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了已弃用的方法 `KpoinstData._get_or_create_bravais_lattice` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Removed deprecated method `KpoinstData.set_kpoints_path` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了已弃用的方法 `KpoinstData.set_kpoints_path` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Removed deprecated method `KpoinstData._find_bravais_info` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了已弃用的方法 `KpoinstData._find_bravais_info` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Removed deprecated method `KpoinstData.find_bravais_lattice` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了已弃用的方法 `KpoinstData.find_bravais_lattice` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Removed deprecated method `KpoinstData.get_special_kpoints` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了已弃用的方法 `KpoinstData.get_special_kpoints` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Metadata inputs that used to start with an underscore (``_label``, ``_description`` and ``_options``) no longer use an underscore and have moved within the ``metadata`` namespace `[#1105] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1105>`__
zh_cn: 过去以下划线为开头的元数据输入（ ``_label``，``_description`` 和 ``_options`` ）不再使用下划线，改变了其在 ``metadata`` 命名空间中的地位 `[#1105] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1105>`__

source: Non-storable input ports are now markable as such through the ``non_db`` keyword `[#1105] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1105>`__
zh_cn: 不可储存的输入端口现在可以使用 ``non_db`` 关键字进行标记 `[#1105] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1105>`__

source: Inline calculations
zh_cn: 内联算例

source: The ``make_inline`` and ``optional_inline`` decorators have been replaced by ``calcfunction``. `[#2203] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2203>`__
zh_cn: ``calcfunction`` 装饰器取代了 ``make_inline`` 和 ``optional_inline`` 装饰器 `[#2203] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2203>`__

source: In the new engine, it is not possible to launch calculation jobs by first creating an instance of the Calculation and then calling the ``calculation.use_xxx`` methods, as it was common in early versions of AiiDA. Instead, you need to pass the correct Calculation class to the ``run`` or ``submit`` function, passing the nodes to link as input as ``kwargs``. For the past few versions, we have kept back-compatibility by supporting both ways of submitting. In version 1.0 we have decided to keep only one single way of submitting calculations for simplicity.
zh_cn: 在新引擎中，将无法通过创建 ``Calculation`` 的实例来调用 ``calculation.use_xxx`` 方法的技巧来创建算例作业，这在早期AiiDA版本中很常见。现在需要把正确的 ``Calculation`` 类传递至 ``run`` 或者 ``submit`` 函数，把节点以 ``kwargs`` 参数的形式传入。在过去的几个版本中，通过支持两种提交方法来保持了向后的兼容性。在1.0版本中，为了简单起见，仅保留了一种提交方法。

source: ``JobCalculation`` has been replaced by ``CalcJob`` process class `[#2389] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2389>`__
zh_cn: 替换 ``JobCalculation`` 为 ``CalcJob`` 例程类 `[#2389] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2389>`__

source: Custom methods on the node class should now be implemented through a ``CalculationTools`` plugin `[#2331] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2331>`__
zh_cn: 可用 ``CalculationTools`` 插件来实现节点类的自定义方法 `[#2331] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2331>`__

source: Explicit ``set_`` methods of the ``JobCalculation`` have been replaced with generic ``set_option`` method `[#2361] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2361>`__
zh_cn: ``JobCalculation`` 的显式方法 ``set_`` 替换为通用方法 ``set_option`` `[#2361] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2361>`__

source: Explicit ``get_`` methods of the ``JobCalculation`` have been replaced with generic ``get_option`` method `[#1961] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1961>`__
zh_cn: ``JobCalculation`` 的显式方法 ``get_`` 替换为通用方法 ``get_option`` `[#1961] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1961>`__

source: New calculation job states have been introduced set as an attribute, only to be used for querying `[#2389] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2389>`__
zh_cn: 新的算例作业状态被设置为属性，不过仅可用于查询 `[#2389] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2389>`__

source: The ``DbCalcState`` table that recorded the old job state of ``JobCalculations`` has been removed `[#2389] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2389>`__
zh_cn: 移除了记录 ``JobCalculations`` 旧版作业状态的 ``DbCalcState`` 表 `[#2389] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2389>`__

source: ``parse_from_retrieved`` has been renamed to ``parse``. In addition the arguments and return signatures have changed, for details see the PR `[#2397] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2397>`__
zh_cn: 重命名 ``parse_from_retrieved`` 为 ``parse`` 。此外参数和返回已更改，更多细节见PR `[#2397] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2397>`__

source: The free function ``submit`` in any ``WorkChain`` should be replaced with ``self.submit``.
zh_cn: 任意 ``WorkChain`` 自由函数 ``submit`` 需要 替换为 ``self.submit`` 。

source: The future returned by ``submit`` no longer has the ``pid`` attribute but rather ``pk``.
zh_cn: 以后 ``submit`` 将不再返回 ``pid`` ，而是用 ``pk`` 。

source: The ``workfunction`` decorator can only be used for functions that return one of the inputs they receive, for all other use the ``calcfunction``
zh_cn: ``workfunction`` 装饰器仅能用于函数返回值为其某个输入的函数，对于其他函数使用 ``calcfunction``

source: The ``get_inputs_template class`` method has been replaced by ``get_builder``. See the `section on the process builder in the documentation <https://aiida-core.readthedocs.io/en/latest/concepts/processes.html#the-process-builder>`__ on how to use it.
zh_cn: ``get_inputs_template`` 类替换为 ``get_builder`` 。使用方法请参阅文档中 `例程构造器部分 <https://aiida-core.readthedocs.io/en/latest/concepts/processes.html#the-process-builder>`

source: The ``input_group`` has been deprecated and been replaced by namespaces. See the `section on ports in the documentation <https://aiida-core.readthedocs.io/en/latest/concepts/workflows.html#ports-and-portnamespaces>`__ on how to use them.
zh_cn: ``input_group`` 已弃用且被命名空间所代替。使用方法请参阅文档中 `端口部分 <https://aiida-core.readthedocs.io/en/latest/concepts/workflows.html#ports-and-portnamespaces>`

source: The use of a ``.`` (period) in output keys is not supported in ``Process.out`` because that is now reserved to indicate namespaces.
zh_cn: ``Process.out`` 不支持在输出的键值中使用 ``.`` （句号），因为目前保留这来指向命名空间。

source: Legacy workflows
zh_cn: 旧版工作流

source: Remove implementation of legacy workflows `[#2379] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2379>`__
zh_cn: 移除了旧版工作流的实现 `[#2379] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2379>`__

source: The ``verdi`` command line interface has been migrated over to a new system (called ``click``), making the interface of all ``verdi`` commands consistent: now the way to specify a node (via a PK, a UUID or a LABEL) is the same for all commands, and command-line options that have the same meaning use the same flags in all commands. To make this possible, the interface of various verdi commands has been changed to ensure consistency. Also the output of most commands has been homogenised (e.g. to print errors or warnings always in the same style). Moreover, some of the commands have been renamed to be consistent with the new names of the classes in AiiDA.
zh_cn: ``verdi`` 命令行的接口已被移至新系统中（称为 ``click``），使所有 ``verdi`` 命令的接口保持一致：目前对于所有命令，指定节点的方式都是相同的（通过PK, UUID或者LABEL），具有相同含义的命令行选项在所有命令中使用相同的标签（flags）。为了实现这一点，已经更改了各种verdi命令的接口来确保一致性。并且大多数命令的输出已被标准化（比如，输出的错误或者警报保持相同的风格）。此外，一些命令已被重命名以确保与AiiDA类的新名称保持一致。

source: Removed ``verdi data plugins`` in favor of ``verdi plugin list`` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了 ``verdi data plugins`` ，而使用 ``verdi plugin list`` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Removed ``verdi code rename`` in favor of ``verdi code relabel`` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了 ``verdi code rename`` ，而使用 ``verdi code relabel`` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Removed ``verdi code update`` in favor of ``verdi code duplicate`` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__
zh_cn: 移除了 ``verdi code update`` ，而使用 ``verdi code duplicate`` `[#3114] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/3114>`__

source: Removed ``verdi work`` in favor of ``verdi process`` `[#2574] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2574>`__
zh_cn: 移除了 ``verdi work`` ，而使用 ``verdi process`` `[#2574] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2574>`__

source: Removed ``verdi calculation`` in favor of ``verdi process`` and ``verdi calcjob`` `[#2574] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2574>`__
zh_cn: 移除了 ``verdi calculation`` ，而使用 ``verdi process`` 和 ``verdi calcjob`` `[#2574] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2574>`__

source: Removed ``verdi workflows`` `[#2379] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2379>`__
zh_cn: 移除了 ``verdi workflows`` `[#2379] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2379>`__

source: Deprecated the commands to set and get config options ``verdi devel *property*`` in favor of ``verdi config`` `[#2354] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2354>`__
zh_cn: 弃用了使用命令来设置与获取配置的选项 ``verdi devel *property*`` ，而使用 ``verdi config`` `[#2354] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2354>`__

source: ``verdi code show`` no longer shows number of calculations by default to improve performance, with ``--verbose`` flag to restore old behavior `[#1428] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1428>`__
zh_cn: 为了提高性能，``verdi code show`` 默认情况下已不再显示算例的数量，使用 ``--verbose`` 标签来使用旧版功能 `[#1428] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1428>`__

source: The tab-completion activation for ``verdi`` has changed, simply replace the ``eval "$(verdi completioncommand)"`` line in your activation script with ``eval "$(_VERDI_COMPLETE-source verdi)"``
zh_cn: ``verdi`` 的tab补齐行为已发生改变，只需把激活脚本中的 ``eval "$(verdi completioncommand)"`` 改为 ``eval "$(_VERDI_COMPLETE-source verdi)"``

source: Daemon
zh_cn: 守护进程

source: Each profile now has its own daemon that can be run completely independently in parallel, so ``verdi daemon configureuser`` has been removed `[#1217] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1217>`__
zh_cn: 每个配置文件目前都能并行地独立地运行自己的守护进程，因此移除了 ``verdi daemon configureuser`` `[#1217] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/1217>`__
